Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Épée et bien-aimé]
[Episode 8]
[Épisode 8]
A sword that's meant to slay demons
Une épée destinée à tuer les démons
has somehow grown warm.
il fait en quelque sorte chaud.
Wangquan Fugui has actually
Wangquan Fugui a en fait
fallen for a petty little demon.
tombé amoureux d'un petit démon mesquin.
Feelings make people weak.
Les sentiments rendent les gens faibles.
Is my clone in the circle ready?
Mon clone dans le cercle est-il prêt ?
It's ready at any time.
C'est prêt à tout moment.
Lady Feng?
Dame Feng ?
Don't look at me like that.
Ne me regarde pas comme ça.
Do you know
Savez-vous
my senior will be in trouble if you stay here?
Mon aîné aura des ennuis si tu restes ici ?
You have two choices:
Vous avez deux choix :
die
le
by my sword,
par mon épée,
or leave right now!
ou partez tout de suite !
I'm dying anyway.
De toute façon, je suis en train de mourir.
But there's still
Mais il y a encore
one last thing I need to do.
une dernière chose que je dois faire.
I can't leave here yet.
Je ne peux pas encore partir d'ici.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Lady Feng,
Dame Feng,
have you been to the Bamboo Pavilion by River Huai?
Êtes-vous déjà allé au Pavillon de Bambou près de la rivière Huai ?
Why are you asking that?
Pourquoi demandes-tu ça ?
Just answer me.
Réponds-moi juste.
Cut the crap!
Arrêtez vos conneries !
I tried to get the antidote from Madam Yin,
J'ai essayé d'obtenir l'antidote de Madame Yin,
so
donc
I took the Gu poison myself too.
Moi aussi, j'ai pris du poison Gu.
I don't buy it.
Je n'y crois pas.
You used such a foolish way to get the antidote?
Vous avez utilisé un moyen aussi stupide pour obtenir l'antidote ?
I'm just
Je suis juste
a lowly spider demon.
un humble démon araignée.
I couldn't think of a better way.
Je ne pouvais pas penser à une meilleure façon de faire.
But…
Mais…
but I've done
mais je l'ai fait
all I could.
tout ce que j'ai pu.
I have no regrets now.
Je n'ai aucun regret maintenant.
Her spiritual power is heavily depleted,
Son pouvoir spirituel est fortement épuisé,
but the poison in her body is clearly gone.
mais le poison dans son corps a clairement disparu.
Let me see how long you little spider can keep pretending.
Laisse-moi voir combien de temps ta petite araignée peut continuer à faire semblant.
Lady Feng,
Dame Feng,
how much longer…
combien de temps encore…
how much longer do I have left?
Combien de temps me reste-t-il encore ?
At most,
Au plus,
three days.
trois jours.
Three days?
Trois jours ?
So soon.
Si tôt.
Looks like…
On dirait que…
looks like I can't finish my embroidery.
on dirait que je ne peux pas terminer ma broderie.
Lady Feng,
Dame Feng,
have you ever been to the Bamboo Pavilion by River Huai?
Avez-vous déjà visité le pavillon de bambou près de la rivière Huai ?
Can you take me there,
Peux-tu m'emmener là-bas ?
Lady Feng?
Dame Feng ?
Let go!
Lâcher!
Why ask that?
Pourquoi demander ça ?
Because Young Master Fugui
Parce que le jeune maître Fugui
always wants to know
veut toujours savoir
what that place looks like.
à quoi ressemble cet endroit.
Before I die,
Avant de mourir,
I want to embroider that place for him.
Je veux broder cet endroit pour lui.
If you take me there,
Si tu m'emmènes là-bas,
I can finish it sooner.
Je peux le finir plus tôt.
Aren't you afraid
N'as-tu pas peur ?
I'll drop you mid-flight
Je te déposerai en plein vol
and shatter you to pieces?
et te briser en morceaux ?
You won't.
Tu ne le feras pas.
You may be strict,
Vous pouvez être strict,
but you have a soft heart.
mais tu as un cœur tendre.
Lady Feng,
Dame Feng,
please, just once, take me there,
S'il te plaît, juste une fois, emmène-moi là-bas,
will you?
veux-tu?
You've been cured of the poison.
Vous avez été guéri du poison.
Liar!
Menteur!
Don't try to look all pitiful before me.
N'essayez pas de paraître pitoyable devant moi.
Humans and demons walk different paths.
Les humains et les démons empruntent des chemins différents.
If you keep staying here,
Si tu continues à rester ici,
you'll only bring my senior trouble.
Tu ne feras que m'apporter des ennuis.
I'll report you to Master!
Je vais te dénoncer au Maître !
Lady Feng.
Dame Feng.
Lady Feng!
Madame Feng !
The poison in me
Le poison en moi
has been neutralized?
a été neutralisé ?
This is all just that little spider's ploy.
Tout cela n’est qu’un stratagème de cette petite araignée.
Feng Tingyun, don't be fooled.
Feng Tingyun, ne vous laissez pas tromper.
She's a demon.
C'est un démon.
Once she's dead,
Une fois qu'elle sera morte,
Senior Fugui will come back to his senses.
Le senior Fugui reviendra à la raison.
But
Mais
he's lived so lonely all his life.
il a vécu si seul toute sa vie.
Only lately has he begun to look happy.
Ce n’est que récemment qu’il a commencé à avoir l’air heureux.
Do I really…
Est-ce que je suis vraiment…
have to do this?
dois-je faire ça ?
Master.
Maître.
Tingyun?
Tingyun ?
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
You want to see me?
Tu veux me voir ?
Master.
Maître.
Is something troubling you?
Quelque chose vous tracasse ?
Why are you hesitating?
Pourquoi hésites-tu ?
That's not like you at all.
Ce n'est pas du tout ton genre.
You know you can tell me anything.
Tu sais que tu peux tout me dire.
Tingyun,
Tingyun,
you want to see me?
tu veux me voir ?
Senior Fugui,
Senior Fugui,
do you remember the first time we met?
Tu te souviens de la première fois où nous nous sommes rencontrés ?
I was nine.
J'avais neuf ans.
My village was slaughtered by demons.
Mon village a été massacré par des démons.
You saved me.
Tu m'as sauvé.
Of course I remember.
Bien sûr que je m'en souviens.
You rushed into the Palanquin
Vous vous êtes précipité dans le Palanquin
the moment it landed,
au moment où il a atterri,
all covered in blood.
tout couvert de sang.
I was ridiculous, wasn't I?
J'étais ridicule, n'est-ce pas ?
No.
Non.
Not ridiculous at all.
Pas du tout ridicule.
You clearly told me where the demons were.
Tu m'as clairement dit où étaient les démons.
You were very brave.
Tu as été très courageux.
Only you would think that way.
Il n'y a que toi pour penser de cette façon.
I think I fell for you right then.
Je crois que je suis tombé amoureux de toi à ce moment-là.
I followed you every day in secret,
Je t'ai suivi tous les jours en secret,
just to watch you practice your sword
juste pour te regarder pratiquer ton épée
and to copy your handwriting.
et de copier votre écriture.
I dreamed that one day
J'ai rêvé qu'un jour
I'd be as strong as you
Je serais aussi fort que toi
and fight by your side.
et combattre à tes côtés.
Senior Fugui,
Senior Fugui,
I know
Je sais
you don't like me.
tu ne m'aimes pas.
But what I don't understand is…
Mais ce que je ne comprends pas, c'est...
why her?
pourquoi elle ?
Why that frail spider demon?
Pourquoi ce fragile démon araignée ?
Tingyun,
Tingyun,
it's not what you think.
ce n'est pas ce que tu penses.
Every life in this world deserves respect.
Chaque vie dans ce monde mérite le respect.
I just…
Je viens de…
didn't want her to be killed like that.
je ne voulais pas qu'elle soit tuée comme ça.
That's not it.
Ce n'est pas ça.
If it were really just about saving her,
S'il s'agissait vraiment simplement de la sauver,
if it were only sympathy,
si ce n'était que de la sympathie,
then why didn't you
alors pourquoi ne l'as-tu pas fait ?
ever feel the same for me?
Est-ce que tu as déjà ressenti la même chose pour moi ?
If I hadn't felt sympathy for you,
Si je n'avais pas ressenti de sympathie pour toi,
would you even be here now?
Serais-tu même ici maintenant ?
Senior Fugui,
Senior Fugui,
I just want to know one thing today.
Je veux juste savoir une chose aujourd'hui.
Do you…
Est-ce que tu…
like her?
tu l'aimes ?
Senior Fugui,
Senior Fugui,
a demon
un démon
will always be a demon.
sera toujours un démon.
Humans and demons walk different paths.
Les humains et les démons empruntent des chemins différents.
Moreover, you're the Soldier.
De plus, tu es le soldat.
There's no future between you and her.
Il n'y a pas d'avenir entre toi et elle.
I'll handle it
Je m'en occupe
in my own way.
à ma façon.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Senior Fugui.
Fugui Senior.
Why aren't you ever afraid
Pourquoi n'as-tu jamais peur ?
I'll go tattling to Master?
Je vais dénoncer le Maître ?
Because you're Feng Tingyun.
Parce que tu es Feng Tingyun.
Your sword essence is
Votre essence d'épée est
free as the wind
libre comme le vent
and graceful as drifting clouds.
et gracieux comme des nuages ​​à la dérive.
Master,
Maître,
I like someone.
J'aime quelqu'un.
But he doesn't like me back.
Mais il ne m'aime pas en retour.
Then, Tingyun,
Alors, Tingyun,
how do you plan to handle it?
comment comptez-vous gérer cela ?
Let go,
Lâcher,
or
ou
keep chasing him?
continuer à le poursuivre ?
Yeah.
Ouais.
Whether Senior Fugui likes me or not,
Que Senior Fugui m'aime ou non,
I am Feng Tingyun,
Je suis Feng Tingyun,
Swordswoman Feng Tingyun.
L'épéiste Feng Tingyun.
I walk
Je marche
my own path.
mon propre chemin.
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
I have a question for you.
J'ai une question pour toi.
Go ahead.
Poursuivre.
You never took the antidote.
Vous n’avez jamais pris l’antidote.
You gave it to me.
Tu me l'as donné.
Right?
Droite?
Yes.
Oui.
Then what about your poison?
Et alors, qu'en est-il de ton poison ?
The poison in my body
Le poison dans mon corps
has already been neutralized.
a déjà été neutralisé.
You solved the problem yourself
Vous avez résolu le problème vous-même
and saved your brother.
et tu as sauvé ton frère.
Qingtong,
Qingtong,
your efforts weren't in vain.
Vos efforts n'ont pas été vains.
Then, Young Master Fugui,
Alors, jeune maître Fugui,
shouldn't you
ne devrais-tu pas
reward me with some candy?
récompense-moi avec des bonbons ?
I don't have any candy.
Je n'ai pas de bonbons.
Young Master Fugui!
Jeune Maître Fugui !
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
I like everything
J'aime tout
you've done for me.
tu as fait pour moi.
I'll forever remember
Je m'en souviendrai toujours
your kindness to me.
ta gentillesse envers moi.
I will never forget it.
Je ne l'oublierai jamais.
Master Quan,
Maître Quan,
long time no see.
cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
How does it feel to fail at the finish line?
Quel effet cela fait-il d’échouer à la ligne d’arrivée ?
It's all the Soldier's fault.
C'est entièrement la faute du soldat.
Can Madam
Madame peut-elle
help me obtain the Dragon Spine Sword
aidez-moi à obtenir l'épée à colonne vertébrale du dragon
to wash away this shame?
pour laver cette honte ?
I want the entire Yiqi Alliance
Je veux toute l'Alliance Yiqi
to kneel before me.
de s'agenouiller devant moi.
There is a way,
Il y a un moyen,
of course.
bien sûr.
But once you have the Dragon Spine Sword,
Mais une fois que vous avez l'épée à colonne vertébrale du dragon,
what will you do with it?
qu'est-ce que tu vas en faire ?
I'll make Wangquan Hongye and his son
Je ferai Wangquan Hongye et son fils
pay the price.
payer le prix.
But what Madam wants is for Wangquan Fugui
Mais ce que Madame veut, c'est Wangquan Fugui
to be reviled by the world!
être vilipendé par le monde !
Can you do that?
Peux-tu faire ça ?
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[Grande ambition s'élevant vers les cieux]
Master.
Maître.
Why did you go to Silk Cave without approval?
Pourquoi es-tu allé à Silk Cave sans autorisation ?
Why didn't you slay the demons there?
Pourquoi n'as-tu pas tué les démons là-bas ?
Uncle,
Oncle,
Cousin took down Madam Yin
Le cousin a vaincu Madame Yin
without shedding blood
sans verser de sang
or harming innocents.
ou nuire à des innocents.
That's fine.
C'est très bien.
Given how powerful you are,
Étant donné votre puissance,
wiping out the lesser demons in Silk Cave
éliminer les démons mineurs de la grotte de la soie
would've been easy.
ça aurait été facile.
Why did you do something unnecessary?
Pourquoi as-tu fait quelque chose d’inutile ?
It's said in the Demon Realm
On dit dans le royaume des démons
that the Soldier tried to win over the demons in Silk Cave.
que le Soldat a essayé de vaincre les démons dans la Grotte de la Soie.
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
Uncle,
Oncle,
-that's… -I'm asking him!
-c'est… -je lui demande !
There were countless demons in Silk Cave
Il y avait d'innombrables démons dans la grotte de la soie
struggling to survive under Madam Yin.
luttant pour survivre sous Madame Yin.
Most of them haven't done anything evil.
La plupart d’entre eux n’ont rien fait de mal.
Their lives
Leurs vies
shouldn't be taken.
ne devrait pas être pris.
Nonsense!
Absurdité!
You're willing to damage your reputation as the Soldier
Vous êtes prêt à nuire à votre réputation de soldat
just to protect those demons?
juste pour protéger ces démons ?
There are good and evil demons.
Il y a des démons bons et mauvais.
They have the right to live too.
Ils ont aussi le droit de vivre.
Even as the Soldier,
Même en tant que soldat,
I can't kill the innocent.
Je ne peux pas tuer l'innocent.
Well,
Bien,
you can talk this through.
Vous pouvez en discuter.
Take your sword.
Prends ton épée.
Come with me!
Viens avec moi!
Father,
Père,
must you lecture me before Mother's grave?
dois-tu me faire la leçon devant la tombe de maman ?
She risked her life to give birth to you.
Elle a risqué sa vie pour te donner naissance.
Don't you think she deserves to know
Tu ne penses pas qu'elle mérite de savoir ?
what you've done?
Qu'est-ce que tu as fait ?
Whether this change
Que ce changement
is true or not,
est vrai ou pas,
it will shake the Soldier's credibility.
Cela ébranlerait la crédibilité du soldat.
More demons will come
D'autres démons viendront
to challenge the Yiqi Alliance.
pour défier l'Alliance Yiqi.
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[À la mémoire de son épouse bien-aimée Dongfang Huaizhu]
How many times have I told you
Combien de fois t'ai-je dit
not to show compassion?
ne pas faire preuve de compassion ?
Compassion
Compassion
only makes you weak!
ça ne fait que vous rendre faible !
But I haven't become weak.
Mais je ne suis pas devenu faible.
I used to believe
J'avais l'habitude de croire
killing demons was the right thing to do.
Tuer des démons était la bonne chose à faire.
But now, I feel
Mais maintenant, je me sens
it's meaningless to draw my sword for that.
ça ne sert à rien de dégainer mon épée pour ça.
Lately, I've felt
Dernièrement, j'ai ressenti
my heart growing warm.
mon cœur se réchauffe.
That warmth
Cette chaleur
comes from bonds.
provient des obligations.
The bonds with family,
Les liens avec la famille,
the bonds with friends,
les liens avec les amis,
and even the bonds with nature.
et même les liens avec la nature.
Father,
Père,
I've been growing stronger.
Je suis devenu plus fort.
Enough!
Assez!
You've gone astray!
Vous vous êtes égaré !
Father,
Père,
you can't use this move to force me to yield every time.
Tu ne peux pas utiliser ce mouvement pour me forcer à céder à chaque fois.
Father,
Père,
I haven't become weak.
Je ne suis pas devenu faible.
Do you believe me now?
Tu me crois maintenant ?
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[À la mémoire de son épouse bien-aimée Dongfang Huaizhu]
Father.
Père.
Father!
Père!
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[À la mémoire de son épouse bien-aimée Dongfang Huaizhu]
Why hasn't Young Master Fugui
Pourquoi le jeune maître Fugui n'a-t-il pas
come back yet?
tu es déjà revenu ?
Mother,
Mère,
you gave your life
tu as donné ta vie
to give birth to me, the Soldier.
pour me donner naissance, le Soldat.
I don't want to disappoint you.
Je ne veux pas te décevoir.
I just don't understand
Je ne comprends tout simplement pas
why I'm wielding my sword.
pourquoi je manie mon épée.
Mother,
Mère,
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[À la mémoire de son épouse bien-aimée Dongfang Huaizhu]
if I truly choose another path,
si je choisis vraiment un autre chemin,
if I truly stop wielding my sword,
si j'arrête vraiment de manier mon épée,
will you blame me?
vas-tu me blâmer ?
I don't want to let you down.
Je ne veux pas te laisser tomber.
I really don't.
Vraiment pas.
I'm back.
Je suis de retour.
Uncle
Oncle
didn't give you a hard time, did he?
il ne t'a pas donné du fil à retordre, n'est-ce pas ?
Not really.
Pas vraiment.
What's with that look?
C'est quoi ce regard ?
The little spider waited all day for you.
La petite araignée t'a attendu toute la journée.
Just now,
Tout à l' heure,
she ran to the kitchen to cook for you,
elle a couru à la cuisine pour cuisiner pour toi,
saying you might not have eaten yet.
en disant que tu n'as peut-être pas encore mangé.
Okay.
D'accord.
So,
Donc,
have you made up your mind
as-tu pris ta décision ?
about her?
à propos d'elle ?
Mm.
Mm.
What does that even mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tell me
Dites-moi
what you're really thinking.
ce que tu penses vraiment.
Not every encounter
Toutes les rencontres ne se font pas
is right.
a raison.
I have my own path.
J'ai mon propre chemin.
So does she.
Elle aussi.
I truly hope
J'espère vraiment
she finds a path of her own,
elle trouve son propre chemin,
instead of circling around me forever.
au lieu de tourner autour de moi pour toujours.
Why make things so hard for yourself?
Pourquoi se rendre les choses si difficiles ?
Fugui,
Fugui,
I really want you to be happy.
Je veux vraiment que tu sois heureux.
If you want to stay home, stay home.
Si vous voulez rester à la maison, restez à la maison.
If you want to travel the world,
Si vous voulez voyager à travers le monde,
travel the world.
voyager à travers le monde.
But I'm the Soldier.
Mais je suis le soldat.
My mother gave her life to give birth to me.
Ma mère a donné sa vie pour me donner naissance.
I need to protect the Yiqi Alliance.
Je dois protéger l'Alliance Yiqi.
I have responsibilities.
J'ai des responsabilités.
I can't lose myself in a romantic relationship.
Je ne peux pas me perdre dans une relation amoureuse.
Then...
Alors...
what about her?
Et elle alors ?
She had a dream—
Elle a fait un rêve.
a beautiful one.
une belle.
But that dream shouldn't become her chains.
Mais ce rêve ne doit pas devenir ses chaînes.
The deeper the dream,
Plus le rêve est profond,
the tighter the chains.
plus les chaînes sont serrées.
That's why I hope
C'est pourquoi j'espère
she wakes up
elle se réveille
and pursues her own path.
et poursuit son propre chemin.
So,
Donc,
you're going to send her away?
tu vas la renvoyer ?
When the time is right.
Quand le moment sera venu.
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
I once dreamed of seeing
J'ai rêvé une fois de voir
mountains and rivers and watching
montagnes et rivières et observation
snow fall on the desert with you.
la neige tombe sur le désert avec toi.
That was
C'était
probably the biggest dream I had for the future.
probablement le plus grand rêve que j'avais pour l'avenir.
But I also understand—
Mais je comprends aussi…
I can't
Je ne peux pas
be with you forever.
être avec toi pour toujours.
Humans and demons walk different paths.
Les humains et les démons empruntent des chemins différents.
If you keep staying here,
Si tu continues à rester ici,
you'll only bring my senior trouble.
Tu ne feras que m'apporter des ennuis.
I will report you to Master!
Je vais te dénoncer au Maître !
There's a distinction between good and evil.
Il y a une distinction entre le bien et le mal.
And humans and demons aren't so different.
Et les humains et les démons ne sont pas si différents.
If I could wish for one thing,
Si je pouvais souhaiter une chose,
I'd want
Je voudrais
to create a small world where humans and demons live together.
créer un petit monde où humains et démons vivent ensemble.
There,
Là,
humans and demons can be equal
les humains et les démons peuvent être égaux
and respect and love each other.
et nous nous respectons et nous aimons les uns les autres.
When that day comes,
Quand ce jour viendra,
Young Master Fugui
Jeune Maître Fugui
will be happy for me, won't he?
Il sera heureux pour moi, n'est-ce pas ?
Rumu, let's talk about you.
Rumu, parlons de toi.
Did you find the person you were looking for?
Avez-vous trouvé la personne que vous cherchiez ?
Me?
Moi?
I don't have much to say.
Je n'ai pas grand chose à dire.
Forgot your own dying words
Tu as oublié tes derniers mots
by the river, huh?
au bord de la rivière, hein ?
"If you ever
"Si jamais tu
meet a dragon demon with a snowflake gourd,
rencontrer un démon dragon avec une gourde en flocon de neige,
tell her this for me:
dis-lui ceci de ma part :
Rumu
Rhum
never once
jamais une seule fois
blamed her."
je l'ai blâmée."
So cheesy.
Tellement ringard.
No way I said that.
Ce n'est pas vrai que j'ai dit ça.
No way.
Certainement pas.
Mm.
Mm.
Indeed.
En effet.
Fugui, look at that cloud.
Fugui, regarde ce nuage.
Doesn't it look like a dragon?
Cela ne ressemble-t-il pas à un dragon ?
Nope.
Non.
If you talk like this,
Si tu parles comme ça,
we can't chat anymore.
on ne peut plus discuter.
Fine. It does.
Très bien. C'est vrai.
Okay.
D'accord.
As you know,
Comme tu le sais,
my father went to the Western Regions.
mon père est allé dans les régions occidentales.
For some reason, he clashed with the dragon clan
Pour une raison quelconque, il s'est heurté au clan du dragon
and killed a lot of dragon demons.
et tué beaucoup de démons dragons.
One day,
Un jour,
a descendant of a dragon demon
un descendant d'un démon dragon
kidnapped me.
m'a kidnappé.
Pretty lady,
Jolie dame,
why is this tree
pourquoi cet arbre
half-dead and half-alive?
à moitié mort et à moitié vivant ?
Did you tie that bell
As-tu attaché cette cloche ?
on the branch?
sur la branche ?
It looks nice.
Ça a l'air sympa.
Why doesn't it ring, though?
Mais pourquoi ça ne sonne pas ?
How old are you?
Quel âge as-tu?
13 years old.
13 ans.
I'm short now,
Je suis petit maintenant,
but my parents are both tall.
mais mes parents sont tous les deux grands.
I'll be tall too.
Je serai grand aussi.
Then you should realize
Alors tu devrais te rendre compte
you've been kidnapped.
tu as été kidnappé.
Yeah, I know.
Ouais, je sais.
And I also know you're super powerful.
Et je sais aussi que tu es super puissant.
You could kill me with one slap.
Tu pourrais me tuer d'une seule gifle.
Then why…
Alors pourquoi…
Am I
Suis-je
too excited?
trop excité ?
Should I be acting
Dois-je jouer la comédie ?
more scared and nervous?
plus effrayé et nerveux ?
Did you bring that water
As-tu apporté cette eau ?
for me to drink?
pour que je boive ?
You're talking so much,
Tu parles tellement,
so I guess you're not thirsty.
alors je suppose que tu n'as pas soif.
So not only are you pretty,
Alors non seulement tu es jolie,
but you've also got a kind heart.
mais tu as aussi un bon cœur.
Just so you know,
Juste pour que tu le saches,
if I have an asthma attack later,
si j'ai une crise d'asthme plus tard,
don't panic.
ne pas paniquer.
It only lasts a little while.
Cela ne dure qu'un court instant.
I'll be fine.
Je vais bien.
Don't be afraid.
N'aie pas peur.
She was so unlucky to have kidnapped you.
Elle n'a pas eu de chance de t'avoir kidnappé.
Exactly.
Exactement.
She was so unlucky.
Elle n'a pas eu de chance.
She kidnapped me
Elle m'a kidnappé
to trade for her mother's dragon scale.
pour l'échanger contre l'écaille de dragon de sa mère.
But she didn't know
Mais elle ne savait pas
my father didn't care if I lived or died.
Mon père ne se souciait pas de savoir si je vivais ou si je mourais.
He even wanted to kidnap her.
Il voulait même la kidnapper.
So,
Donc,
she took me and ran.
elle m'a pris et a couru.
And then?
Et puis?
Then I
Alors je
shamelessly followed her around.
la suivait partout sans vergogne.
She might
Elle pourrait
look fierce,
avoir l'air féroce,
but deep down,
mais au fond,
she was softer than anyone I had ever met.
Elle était plus douce que toutes les personnes que j'avais jamais rencontrées.
Every time I had asthma,
Chaque fois que j'avais de l'asthme,
she saved me.
elle m'a sauvé.
She never said it out loud,
Elle ne l'a jamais dit à voix haute,
but I know—
mais je sais—
she cared about me more than anyone else.
Elle se souciait de moi plus que de quiconque.
And slowly,
Et lentement,
I started to have
J'ai commencé à avoir
different feelings for her.
des sentiments différents pour elle.
And just like that,
Et juste comme ça,
we wandered together
nous avons erré ensemble
for over ten years.
depuis plus de dix ans.
But how did you practice swordsmanship?
Mais comment as-tu pratiqué l'escrime ?
I chased her.
Je l'ai poursuivie.
She got annoyed
Elle s'est énervée
and hid from me,
et s'est caché de moi,
so I kept chasing her.
alors j'ai continué à la poursuivre.
But she was too powerful, and I couldn't catch up.
Mais elle était trop puissante et je ne pouvais pas la rattraper.
So,
Donc,
I started training.
J'ai commencé à m'entraîner.
Unlike you,
Contrairement à toi,
I had no sword manuals.
Je n’avais pas de manuel d’épée.
I learned by imitation.
J'ai appris par imitation.
In the desert,
Dans le désert,
I watched how bugs took flight,
J'ai regardé comment les insectes prenaient leur envol,
how cacti breathed,
comment les cactus respiraient,
and how lizards walked.
et comment les lézards marchaient.
When the demon wind came,
Quand le vent démoniaque est venu,
I watched how bugs stayed grounded.
J'ai observé comment les insectes restaient au sol.
And from that,
Et à partir de là,
I found my sword path.
J'ai trouvé mon chemin d'épée.
So your Heart of Sword
Alors ton Cœur d'Épée
comes from observing all things.
vient de l'observation de toutes choses.
Half right.
À moitié raison.
I'll tell you…
Je vais vous dire…
the rest someday.
le reste un jour.
So in the end,
Donc à la fin,
you two still got separated?
Vous êtes toujours séparés ?
Why else do you think
Sinon, pourquoi pensez-vous
I keep looking for her?
Je continue à la chercher ?
But it's okay.
Mais ça va.
I'll find her no matter what.
Je la retrouverai quoi qu'il arrive.
I'm off.
Je m'en vais.
All right.
D'accord.
Take care.
Prends soin de toi.
Fugui,
Fugui,
the only "impossible" in this world
le seul « impossible » dans ce monde
is the one we place on ourselves.
c'est celle que nous nous imposons.
[Heaven and Earth Hall]
[Salle du Ciel et de la Terre]
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[Grande ambition s'élevant vers les cieux]
Good.
Bien.
You may go now.
Vous pouvez partir maintenant.
Yes.
Oui.
Master,
Maître,
we've traced the source of the evil medicine Chakuwa
nous avons retracé la source du médicament maléfique Chakuwa
sold by Xiyun Hall.
vendu par Xiyun Hall.
You have?
Tu as?
Then why do you look
Alors pourquoi regardes-tu
unsettled, Fei?
perturbé, Fei ?
The people from Xiyun Hall
Les gens de Xiyun Hall
were nearly all wiped out.
ont été presque tous anéantis.
Thanks to Young Master Fugui's advice,
Grâce aux conseils du jeune maître Fugui,
we found the person
nous avons trouvé la personne
who traded with Xiyun Hall.
qui a fait du commerce avec Xiyun Hall.
He said
Il a dit
Chakuwa
Crier
was sold to him by a powerful demon.
lui a été vendu par un puissant démon.
A powerful demon?
Un démon puissant ?
Yes.
Oui.
Who is it?
Qui est-ce?
This demon was extremely cautious,
Ce démon était extrêmement prudent,
using a disguise during the trade.
en utilisant un déguisement pendant l'échange.
We couldn't even tell
Nous ne pouvions même pas le dire
if it was male or female.
si c'était un homme ou une femme.
But the middleman
Mais l'intermédiaire
was clever too.
était intelligent aussi.
He left a tracking talisman on them
Il leur a laissé un talisman de suivi
and found out where they were from.
et j'ai découvert d'où ils venaient.
Where?
Où?
Peach Village in Dingling Mountain.
Village de pêches dans la montagne Dingling.
That village is in a valley,
Ce village est dans une vallée,
still part of the Yiqi Alliance's territory.
fait toujours partie du territoire de l'Alliance Yiqi.
The valley was shrouded in miasma for years.
La vallée a été enveloppée de miasmes pendant des années.
No one lived there.
Personne n'y vivait.
I sent scouts to investigate.
J'ai envoyé des éclaireurs pour enquêter.
They've just
Ils viennent juste de
sent word back.
J'ai envoyé un message en retour.
Fei,
Féi,
what's wrong this time?
qu'est-ce qui ne va pas cette fois ?
Why are you hesitating?
Pourquoi hésites-tu ?
Master,
Maître,
do you remember Zhang Qi, the Black Sword?
Vous souvenez-vous de Zhang Qi, l'épée noire ?
Of course.
Bien sûr.
He's the heir of Zhang Zheng, the former master of the Zhang family.
Il est l'héritier de Zhang Zheng, l'ancien maître de la famille Zhang.
When he was young,
Quand il était jeune,
he had great insight.
il avait une grande perspicacité.
Back when I lost
À l'époque où j'ai perdu
my Heart of Sword outside the circle and returned,
mon Cœur d'Épée en dehors du cercle et est revenu,
he offered me guidance.
il m'a offert des conseils.
The miasma in that valley in Dingling Mountain
Le miasme dans cette vallée de la montagne Dingling
has been dispelled.
a été dissipé.
A village has been built there
Un village a été construit là
where humans and demons live together.
où les humains et les démons vivent ensemble.
And the village chief is Zhang Qi.
Et le chef du village est Zhang Qi.
[Peach Village]
[Village des Pêches]
You're back.
Tu es de retour.
Mr. Zhang, you're back.
Monsieur Zhang, vous êtes de retour.
Yeah.
Ouais.
[Zhang Qi, the Black Sword, master of the Zhang family]
[Zhang Qi, l'Épée Noire, maître de la famille Zhang]
Yeah.
Ouais.
Mr. Zhang, you're back.
Monsieur Zhang, vous êtes de retour.
Don't mention it.
N'en parle pas.
Thank you.
Merci.
Mr. Zhang, you're back.
Monsieur Zhang, vous êtes de retour.
Yeah.
Ouais.
Mr. Zhang, you're back!
Monsieur Zhang, vous êtes de retour !
Jiu.
Jiu.
Be careful.
Sois prudent.
[Jiu, a raccoon dog demon]
[Jiu, un démon chien viverrin]
You're finally back.
Tu es enfin de retour.
Mr. Zhang, you're back.
Monsieur Zhang, vous êtes de retour.
Yeah.
Ouais.
Have you eaten yet?
As-tu déjà mangé ?
I just made some rice cakes. Have a taste.
Je viens de préparer des galettes de riz. Goûtez-les.
Thanks!
Merci!
Nope,
Non,
he hasn't eaten.
il n'a pas mangé.
Give all the food to me.
Donne-moi toute la nourriture.
Mr. Zhang,
Monsieur Zhang,
these are balsam flower seeds.
ce sont des graines de fleurs de baume.
Lady Qingli is sure to love them.
Lady Qingli va certainement les aimer.
Thank you.
Merci.
Give it to me. I'll carry it.
Donne-le-moi, je le porterai.
You must be exhausted, Mr. Zhang.
Vous devez être épuisé, Monsieur Zhang.
Go get some rest.
Va te reposer un peu.
Step aside, everyone.
Écartez-vous, tout le monde.
-Let Mr. Zhang go back to rest. -I'll head up first.
-Laissez M. Zhang retourner se reposer. -Je monterai en premier.
Be careful.
Sois prudent.
[Qingli, a butterfly demon]
[Qingli, un démon papillon]
Qingli.
Qingli.
Qingli!
Qingli !
Mr. Zhang is back!
M. Zhang est de retour !
Look.
Regarder.
Here are lots of rice cakes made by Granny Shui,
Voici de nombreux gâteaux de riz préparés par Granny Shui,
and flower seeds too.
et des graines de fleurs aussi.
These rice cakes look…
Ces gâteaux de riz ont l’air…
really tasty.
vraiment savoureux.
Except for the balsam flower seeds,
À l’exception des graines de fleurs de baume,
the rest is yours.
le reste est à toi.
Really?
Vraiment?
Then I won't refuse.
Alors je ne refuserai pas.
I'll leave you two alone now.
Je vais vous laisser tous les deux tranquilles maintenant.
See you.
À bientôt.
Qingli.
Qingli.
You've been gone for half a month.
Tu es parti depuis un demi-mois.
This time,
Cette fois,
I can only stay for one night.
Je ne peux rester qu'une nuit.
I have to leave again tomorrow morning.
Je dois repartir demain matin.
But don't worry.
Mais ne vous inquiétez pas.
I've nearly wrapped up
J'ai presque fini
my family affairs.
mes affaires de famille.
When I go back this time,
Quand je reviendrai cette fois,
I'll give back the Black Sword
Je rendrai l'épée noire
and step down as the family master.
et démissionner en tant que maître de la famille.
Then I'll never
Alors je ne le ferai jamais
leave you again.
te quitter à nouveau.
Really?
Vraiment?
When have I ever lied to you?
Quand t'ai-je menti ?
I'll be back
Je reviendrai
before the night peach blossoms bloom.
avant que les fleurs de pêcher ne fleurissent la nuit.
Okay.
D'accord.
I'll wait for you.
Je t'attendrai.
Young Master Rumu has left?
Le jeune maître Rumu est parti ?
Yeah.
Ouais.
He's actually
En fait, il est
a very good person.
une très bonne personne.
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
try the peanuts.
essaie les cacahuètes.
They're really good.
Ils sont vraiment bons.
If we made them into candy,
Si nous les transformions en bonbons,
it'd be delicious!
ce serait délicieux!
What will you do next?
Que feras-tu ensuite ?
Actually,
En fait,
last night, I overheard your conversation
hier soir, j'ai entendu ta conversation
with Young Master Rumu.
avec le jeune maître Rumu.
Young Master Fugui…
Jeune Maître Fugui…
Young Master.
Jeune Maître.
It's Mr. Fei.
C'est Monsieur Fei.
I'll take my leave now.
Je vais prendre congé maintenant.
Mr. Fei.
M. Fei.
How come you didn't bring
Comment se fait-il que tu n'aies pas apporté
a new mission scroll this time?
un nouveau parchemin de mission cette fois-ci ?
Am I that grim in your eyes?
Suis-je si sinistre à tes yeux ?
I don't just bring you new missions.
Je ne vous apporte pas seulement de nouvelles missions.
Here—
Ici-
this is
c'est
what you requested.
ce que tu as demandé.
See if it meets
Voir si cela correspond
your requirements.
vos exigences.
Thank you, Mr. Fei.
Merci, Monsieur Fei.
This time, I didn't come
Cette fois, je ne suis pas venu
to tell you to slay any powerful demon.
pour vous dire de tuer tout démon puissant.
But there is
Mais il y a
a task.
une tâche.
The evil medicine, Chakuwa,
Le médicament maléfique, Chakuwa,
traced back to Zhang Qi's Peach Village,
remontant au village de pêches de Zhang Qi,
but that doesn't mean
mais cela ne veut pas dire
Zhang Qi himself made it.
C'est Zhang Qi lui-même qui l'a fait.
That's true.
C'est vrai.
But both humans and demons live in Peach Village.
Mais les humains et les démons vivent à Peach Village.
It's the biggest suspect.
C'est le plus grand suspect.
Zhang Qi is the son of Zhang Zheng.
Zhang Qi est le fils de Zhang Zheng.
And I believe
Et je crois
you know who Zhang Zheng is.
tu sais qui est Zhang Zheng.
I do.
Je fais.
He was Father's sworn brother.
Il était le frère juré de mon père.
Yeah.
Ouais.
He died outside the circle
Il est mort en dehors du cercle
over 20 years ago.
il y a plus de 20 ans.
That was
C'était
one of Father's deepest regrets.
l'un des plus profonds regrets de mon père.
It's not that Master is
Ce n’est pas que le Maître est
covering for an old friend.
couvrir un vieil ami.
It's just that he and I
C'est juste que lui et moi
both know Zhang Qi, the Black Sword, very well.
tous deux connaissent très bien Zhang Qi, l'Épée Noire.
He would never
Il ne le ferait jamais
do such a thing.
faire une telle chose.
So,
Donc,
Master wants you
Le maître te veut
to go to Peach Village
aller à Peach Village
and bring Zhang Qi back.
et ramène Zhang Qi.
Understood.
Compris.
I won't let anything happen to him.
Je ne laisserai rien lui arriver.
I know,
Je sais,
Master is
Le maître est
too strict with you,
trop strict avec toi,
but some pain...
mais un peu de douleur...
he can only keep it bottled up inside,
il ne peut que le garder en lui,
unable to say it out loud.
incapable de le dire à voix haute.
Last night,
La nuit dernière,
he was really upset.
il était vraiment bouleversé.
I hope this time you'll return in triumph.
J'espère que cette fois tu reviendras en triomphe.
Don't…
Ne le faites pas…
disappoint him again.
le décevoir à nouveau.
Don't worry, Mr. Fei.
Ne vous inquiétez pas, Monsieur Fei.
I know who I am.
Je sais qui je suis.
And I know
Et je sais
why I was brought into this world.
pourquoi j'ai été amené dans ce monde.
Good.
Bien.
Then I'll take my leave.
Alors je vais prendre congé.
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
you've got a new mission?
tu as une nouvelle mission ?
You still haven't answered my question.
Vous n'avez toujours pas répondu à ma question.
Just now, you asked me
Tout à l'heure, tu m'as demandé
what I plan to do next.
ce que je prévois de faire ensuite.
Actually,
En fait,
I haven't figured it all out yet.
Je n'ai pas encore tout compris.
But for now,
Mais pour l'instant,
I'll go find my younger brother.
Je vais chercher mon petit frère.
As for the future,
Quant à l’avenir,
I'm still not sure.
Je ne suis toujours pas sûr.
Then before you've found your path,
Alors avant d'avoir trouvé ton chemin,
come with me to Peach Village for the mission.
viens avec moi à Peach Village pour la mission.
Lady Feng.
Dame Feng.
She went out.
Elle est sortie.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Lady Feng,
Dame Feng,
I came to bring you some clothes.
Je suis venu t'apporter des vêtements.
Mind your own business.
Occupe-toi de tes oignons.
You're apparently up to no good.
Apparemment, tu ne fais rien de bon.
Just get out!
Sors d'ici !
Lady Feng,
Dame Feng,
I made
J'ai fait
this new outfit for you by hand.
cette nouvelle tenue pour toi à la main.
I hope you like it.
J'espère que ça te plaira.
Stop.
Arrêt.
This is
C'est
a lotus?
un lotus?
Yes.
Oui.
I've gotten over Senior Fugui.
J'ai surmonté Senior Fugui.
But that doesn't mean
Mais cela ne veut pas dire
you two can be together.
vous deux pouvez être ensemble.
Don't worry, Lady Feng.
Ne vous inquiétez pas, Dame Feng.
I've already decided to leave.
J'ai déjà décidé de partir.
I won't
Je ne le ferai pas
come back again.
reviens encore.
I've thought carefully
J'ai bien réfléchi
about what you said.
à propos de ce que tu as dit.
My staying here would indeed
Mon séjour ici serait en effet
cause Young Master Fugui trouble.
causer des ennuis au jeune maître Fugui.
Lady Feng,
Dame Feng,
please,
s'il te plaît,
stay well.
Reste en bonne santé.
Take good care of yourself.
Prends bien soin de toi.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Qingtong.
Qingtong.
If only you weren't
Si seulement tu ne l'étais pas
a demon.
un démon.
But if I weren't a demon,
Mais si je n'étais pas un démon,
maybe I never would've met Young Master Fugui.
peut-être que je n'aurais jamais rencontré le jeune maître Fugui.
Am I right?
Ai-je raison ?
In this world, only power commands respect.
Dans ce monde, seul le pouvoir commande le respect.
Only if I find the Dragon Spine Sword
Seulement si je trouve l'épée à colonne vertébrale du dragon
can I crush the entire Wangquan family
puis-je écraser toute la famille Wangquan
beneath me.
en dessous de moi.
Master, your courage is unmatched.
Maître, votre courage est sans égal.
You're one in a million.
Tu es un sur un million.
You mustn't give up now.
Tu ne dois pas abandonner maintenant.
Lu,
Lundi,
I know
Je sais
you followed me into the Sword Tomb willingly.
Tu m'as suivi volontairement dans le Tombeau de l'Épée.
That unfilial son of mine…
Mon fils infidèle…
he'd rather see me dead.
il préférerait me voir morte.
Only you…
Seulement vous…
are truly loyal to me.
sont vraiment fidèles envers moi.
I will definitely help you
Je t'aiderai certainement
make it out alive.
s'en sortir vivant.
Then serve me
Alors sers-moi
with your whole heart, will you?
De tout ton cœur, veux-tu ?
The Black Fox was right—
Le Renard Noir avait raison :
a true dragon craves blood.
un vrai dragon a soif de sang.
You want blood?
Tu veux du sang ?
I'll give you blood.
Je te donnerai du sang.
Wangquan Hongye,
Wangquan Hongye,
I don't believe
Je ne crois pas
I'll keep losing to you.
Je continuerai à perdre contre toi.
Quan Jingting,
Quan Jingting,
your powers are gone.
tes pouvoirs ont disparu.
Are you ready for the Dragon Sigh Sword
Êtes-vous prêt pour l'épée du soupir du dragon ?
to enter your body
entrer dans ton corps
and penetrate your tendons?
et pénétrer vos tendons ?
It'll be a long and painful process.
Ce sera un processus long et douloureux.
You'll slowly become half-human and half-demon.
Vous deviendrez lentement à moitié humain et à moitié démon.
Those who stand in my way have to die.
Ceux qui se dressent sur mon chemin doivent mourir.
Those who hold me back have to be abandoned.
Ceux qui me retiennent doivent être abandonnés.
Do it now!
Fais-le maintenant !
Remember your promise:
Souviens-toi de ta promesse :
when the time is right,
quand le moment sera venu,
push the Soldier
pousser le soldat
into darkness.
dans l'obscurité.
Raise the Palanquin.
Élevez le Palanquin.
We set off for Peach Village in Dingling Mountain.
Nous partons pour Peach Village dans la montagne Dingling.